# Присвоение компетенций

## Условия присвоения компетенций
Присвоение компетенций и их добавление в профиль сотрудника происходит по-разному в зависимости от конкретного случая:
- Для освоения компетенции нужно пройти только онлайн-курсы, которые содержат тесты с автоматической проверкой знаний. Сотрудник успешно проходит данные тесты и получает компетенцию.
- Для освоения компетенции нужно выполнить развивающие действия, которые требует проверки со стороны руководителя. Сотрудник получает оценку «Полностью достигнута» или «Достигнута с превышением» со стороны руководителя. При этом не обязательно закрывать все развивающие действия по данной компетенции.

Для автоматической проверки результатов теста необходимо активировать функцию «Автоматическая проверка результатов». Эта функция освобождает руководителя от необходимости ручной проверки, а сотруднику позволяет мгновенно узнать свои результаты.
Если для достижения компетенции нужно выполнить разные развивающие действия, компетенция присваивается сотруднику при их положительной оценке со стороны руководителя. Рассмотрим, как происходит оценка.

## Оценка компетенций
Оценка прогресса по достижению компетенции выполняется сотрудником и руководителем по мере выполнения развивающих действий. В течение периода развития каждый месяц сотруднику и его руководителю приходит уведомление о том, что прошел необходимо оценить прогресс.

УВЕДОМЛЕНИЕ ДЛЯ СОТРУДНИКА
УВЕДОМЛЕНИЕ ДЛЯ РУКОВОДИТЕЛЯ

Обратите внимание, что оценка сотрудником своего прогресса по развиваемой компетенции является рекомендованным, но не обязательным действием. Руководитель может оценить компетенцию даже без участия сотрудника.

Также в карточке развития есть индикатор «Требуется оценить» — он помогает контролировать своевременность выставления оценки. Индикатор загорается красным цветом в карточке развития каждые 30 дней с момента последней оценки по тем компетенциям, по которым сотрудник еще не получил оценку «Полностью достигнута» или «Достигнута с превышением».

Сами оценки выставляются в нижней части карточки развития во вкладке «Оценки».

Поле «Оценка» состоит из двух блоков: «Сотрудник» и «Руководитель».
1.  **Блок «Сотрудник»**:
    - В этом блоке сотрудник может самостоятельно оценить свои достижения и прогресс по выполнению развивающих действий.
    - Сотрудник может добавить комментарии, описывая свои успехи, вызовы и области для улучшения.
2.  **Блок «Руководитель»**:
    - В этом блоке руководитель оценивает результаты работы сотрудника по выполнению развивающих действий, основываясь на объективных данных и наблюдениях.
    - Руководитель может добавить свои комментарии, дать обратную связь и рекомендации для дальнейшего развития.

Для оценки компетенции нужно нажать на соответствующую кнопку. У сотрудника кнопка будет называться «Дать самооценку», а у руководителя «Оценить».

При нажатии на кнопку откроется слайдер с краткой информации об освоении данной компетенции:

Здесь сотрудник/руководитель может увидеть таблицу с количеством выполненных и оставшихся развивающих действий для данной компетенции. Она состоит из следующих столбцов:
- **Всего**. Общее число развивающих действий, которые добавлены к данной компетенции в карточке развития.
- **Закрыто всего**. Количество завершенных развивающих действий по данной компетенции.
- **Закрыто за период**. Количество развивающих действий по компетенции, которые сотрудник закрыл с момента предыдущей самооценки до текущей даты. Если оценка производится впервые, колонка не будет отображаться.
- **Не закрыто**. Количество развивающих действий по компетенции, которые сотрудник еще не завершил.

Далее на слайдере показано, на каком уровне оцениваемый сотрудник владеет компетенцией в данный момент. Здесь может выводиться один из трех индикаторов: серая галочка (), синяя галочка () и академическая шапочка (). Подробнее об индикаторах компетенций читайте здесь.

Ниже на слайдере сотрудник/руководитель должен оценить компетенцию. Оценка бывает четырех видов:
- Нет прогресса
- Частичное достижение, необходимо дальнейшее развитие
- Полностью достигнута
- Достигнута с превышением

При необходимости сотрудник/руководитель может оставить комментарий о текущем и дальнейшем развитии:

Присвоение компетенции происходит только когда руководитель ставит оценку «Полностью достигнута» или «Достигнута с превышением». В этот момент сотрудник получает синюю галочку по компетенции (достаточный уровень владения для использования в работе).

Обратите внимание, что при прохождении программы развития нельзя получить экспертный уровень владения компетенцией (). Причина в том, что экспертность означает готовность сотрудника быть наставником для других по данной компетенции и делиться знаниями.
Не каждый сотрудник может быть заинтересован в такой роли или готов к ней. Поэтому экспертный уровень владения компетенций может быть присвоен сотруднику только вручную.
Для дополнительной информации о присвоении компетенций на слайдерах сотрудника и руководителя есть соответствующие предупреждения:

ДЛЯ СОТРУДНИКА
ДЛЯ РУКОВОДИТЕЛЯ

При получении оценки «Частичное достижение, «Необходимо дальнейшее развитие» или «Нет прогресса», компетенция не присваивается. Однако сотрудник может улучшить свои показатели до следующей оценки. При необходимости сроки развития могут быть скорректированы по согласованию с руководителем.
Если в текущей карточке развития руководитель оценил компетенцию как «Достигнута с превышением», кнопки «Оценить» у сотрудника и руководителя становятся неактивными.

## Цвет компетенций в карточке развития
В карточке развития цвет иконок компетенций несет дополнительную информацию о статусе достижения компетенций:
- Полностью закрашенная иконка — все развивающие действия выполнены, оценка получена или не требуется.
- Серая иконка с цветным ободком — все развивающие действия выполнены, оценка руководителя ожидается.
- Серая иконка — компетенция не получена, не все развивающие действия выполнены.

[Как отредактировать компетенцию](TODO) 