# Карточка развития

## Где находится Карточка развития
После запуска развития создается карточка развития сотрудника. Карточка развития появляется:
1. В профиле сотрудника:
2. В личном кабинете Корпоративного университета:
3. В мониторинге развития:

## Карточка развития: описание
При запуске развития в КУ создаются карточки с информацией о программе развития или онбординга сотрудника. Карточки служат для мониторинга, оценки и корректировки профессионального роста. Они систематизируют программы обучения и развития, показывая необходимые компетенции и шаги для их достижения (онлайн-курсы, книги, менторство, мероприятия, задания).
Карточки развития могут создаваться на основе шаблонов программ, ранее заложенных путей карьерного развития или свободного выбора компетенций.
Рассмотрим подробнее наполнение карточки развития.

## Фильтр развивающих действий
Фильтр по развивающим действиям содержит категории («пресеты») с числовыми индикаторами. При нажатии на категорию происходит фильтрация компетенций по соответствующим действиям. Выбранная категория сохраняется и применяется при каждом посещении данной карточки развития. Если пользователь имеет доступ к нескольким карточкам (включая карточки других сотрудников), выбранная категория будет применяться ко всем карточкам.
«Пресеты» (категории), по которым можно отфильтровать все развивающие действия:
- Не получены — развивающие действия, которые еще не выполнены сотрудником;
- Просрочены — развивающие действия, срок выполнения которых истек;
- Без даты завершения — развивающие действия, в которых не указан срок;
- На этой неделе — развивающие действия, срок которых составляет ближайшие 7 календарных дней (включая текущий день);
- В этом месяце — развивающие действия, срок которых составляет ближайшие 30 календарных дней (включая текущий день);

## Компетенции
Блок представлен в виде вкладок компетенций в верхней части карточки развития. Иконки компетенций могут содержать инициалы полных названий компетенций или графические значки, которые настраиваются при редактировании компетенции.
Переключаясь между вкладками, сотрудники видят цель развития, развивающие действия и их сроки.
[Как отредактировать компетенцию](TODO)
Цвет иконок указывает на статус работы по карточке развития:
- Полностью закрашенная иконка — все действия выполнены, оценка получена или не требуется.
- Серая иконка с цветным ободком — все развивающие действия выполнены, оценка руководителя ожидается.
- Серая иконка — компетенция не получена, действия не выполнены.

Иконки компетенции и их цвет можно изменить в карточке компетенций. Подробнее читайте в статье «[Редактирование компетенции](TODO)».
Числовые индикаторы иконок компетенций позволяют отслеживать статус выполнения развивающих действий для достижения компетенции. Указывают на количество замечаний по данным действиям.

## Информация о программе развития
В правой части карточки находится блок с основной информацией о данной программе развития. Здесь можно ознакомиться со сроками программы, с траекториями развития, со статусом карточки, прогрессом выполнения развивающих действий и так далее.

ШАГ 1
ШАГ 2

Кроме того, когда программа развития запущена, через боковое меню можно добавить одного или нескольких наблюдателей. Добавлять и удалять наблюдателей могут пользователи с соответствующими правами доступа:
- Администраторы
- Руководители
- Пользователи из группы «HR-отдел»

Обратите внимание, что добавлять и удалять наблюдателей можно только в карточках других сотрудников. Добавление наблюдателей в свою собственную карточку недоступно даже при наличии полного доступа к корпоративному порталу.

ШАГ 1
ШАГ 2

Добавить наблюдателей в карточку также можно, если отметить нужных пользователей в комментариях к данной карточке:

ШАГ 1
ШАГ 2

В разделе «Мониторинг развития» наблюдатели смогут увидеть не только свою карточку развития, но и карточку сотрудника, в которую их добавили для наблюдения. Сама карточка развития доступна таким пользователям только для просмотра, а также для написания комментариев.

ШАГ 1
ШАГ 2

## Развивающие действия
Карточка развития включает в себя различные развивающие действия, которые сотрудник должен выполнить для достижения данной компетенции. В список таких действий входят курсы, книги, мероприятия, работа с наставником, выполнение задач и многое другое.
[Как добавить развивающие действия в карточку развития](TODO)
Развивающие действия, которые вложены в компетенции как «обязательные для их достижения», автоматически подтягиваются в карточку развития. Функция редактирования карточки развития позволяет добавлять новые развивающие действия.
[Как отредактировать карточку развития](TODO)
При создании карточки развития сроки действий автоматически устанавливаются на текущую дату плюс пять рабочих дней. Сроки мероприятий, задач и встреч с наставником задаются отдельно. Чтобы изменить сроки, перейдите в режим редактирования карточки после её создания. Выполнив развивающее действие, сотрудник отмечает его как выполненное, поставив галочку в чекбоксе «Выполнено».

Ручная отметка статуса «Выполнено» для курсов доступна только при отсутствии в них тестов. Если тесты имеются, статус «Выполнено» устанавливается автоматически при успешном прохождении теста.

## Комментарии. История. Оценки.
Внизу страницы расположены фиксированные вкладки: «Комментарии», «История» и «Оценки». Вкладки «Комментарии» и «История» доступны всегда. Вкладка «Оценки» недоступна в статусе «Черновик». При клике на вкладку страница прокручивается вниз к соответствующему разделу.

- **Комментарии**. Вкладка позволяет участникам программы развития или онбординга общаться, обмениваться важными замечаниями, вносить предложения по организации самого процесса развития, обсуждать изменения и т.д.
- **История**. Вкладка отображает изменения, внесенные в программу при редактировании карточки развития.
- **Оценка**. В оценке компетенций участвуют руководитель программы и сотрудник. Раз в месяц подводятся промежуточные итоги, по завершении программы выставляется финальная оценка. Сначала сотрудник оценивает себя, затем — руководитель.
Руководитель может оценивать прогресс сотрудника, даже если сотрудник не поставил себе самооценку.

Подробнее о том, как происходит присвоение компетенции сотруднику читайте в статье «[Условия присвоения компетенций](competency_assignment.md)».
Доступны четыре градации оценок:
- Нет прогресса
- Частичное достижение, необходимо дальнейшее развитие
- Полностью достигнута
- Достигнута с превышением. При такой высокой оценке сотрудник становится экспертом по данной компетенции и может быть наставником для других сотрудников.

Если в текущей карточке развития руководитель оценил компетенцию как «Достигнута с превышением», кнопки «Оценить» у сотрудника и руководителя становятся неактивными. 