# Начало работы с программами: запуск и настройка

## Запуск развития
Возможность осуществлять запуск развития зависит от настроек прав запуска программ. Настроить данные права можно в административной части портала.
Запускать программы могут сотрудники, руководители и представители отдела кадров. Одновременно сотрудник может проходить не более пяти программ развития в Корпоративном университете, однако в административной части портала данное количество можно откорректировать в меньшую сторону.
Запуск развития можно осуществить из профиля сотрудника. Для этого зайдите в личный профиль и выберете нужную программу.

В случае, если количество запущенных программ превышает лимит, настроенный в административной части портала, опция «Запустить» будет не активна.

## Настройка программ
Окно запуска программ условно можно поделить на два блока: в левом блоке находятся настройки программы, в правом — список компетенций со сроками их достижения.
В левом блоке для заполнения доступны следующие параметры:

- **Выберите шаблон** — для программы развития и программы онбординга выбор шаблона является обязательным. Настройки программы автоматически заполняются из шаблона. Их можно либо оставить без изменений, либо отредактировать под конкретного сотрудника.
- **[Создание шаблона программ](program_template_creation.md)**
- **Руководитель** — автоматически вычисляется руководитель сотрудника согласно оргструктуре компании, однако его можно изменить для целей запускаемой программы. Если руководитель не указан в оргструктуре, необходимо выбрать сотрудника из списка. Пользователь не может выбрать себя в качестве руководителя программы развития.Обязательное для заполнения поле.
- **Отправить на согласование руководителю** — включите эту опцию, если необходимо согласование руководителя. До согласования программа будет находиться в статусе«Черновик». Если эта опция не будет активна, то при создании карточки развития программа сразу попадет сотруднику в работу.
- **Срок** — период выполнения программы развития. Например, для программы онбординга этот срок может быть от 1 до 3 месяцев, для программы развития — от 6 месяцев и до 2 лет. Обязательное для заполнения поле.
- **[Настройка сроков программ](TODO)**
- **Указать целевую должность** — не влияет на развитие по карьерной траектории. По завершении программы развития у сотрудника в профиле меняется должность. Если не нужно, чтобы должность менялась, данное поле можно не заполнять. [Отличия должностей от позиций](TODO)
- **Указать целевую позицию** — влияет на развитие по карьерной траектории. Например, сотрудник на позиции «Аналитик Junior»развивается до позиции «Аналитик Middle». По завершении программы развития в разделе «Карьерные траектории»у сотрудника меняется позиция. Если не нужно, чтобы позиция менялась, данное поле можно не заполнять.
- **[Карьерные траектории и должности](TODO)**
- **Указать следующую программу** — заполняется, когда процесс обучения нужно сделать непрерывным. Автоматизация запуска программ развития позволяет сотруднику после завершения одной программы приступать к выполнению следующей. Данная опция может быть использована, например, для выстраивания аналога карьерной траектории. Если не нужно, чтобы сотрудник приступал к выполнению следующей программы развития, данное поле можно не заполнять.

## Настройка компетенций в программах
Компетенции — каталогизированный набор навыков и умений, которые привязаны к позициям в карьерных траекториях как требование или рекомендация. Они могут включать как технические (-hard skills), так и универсальные навыки (-soft skills).
Если во время запуска программы развития или онбординга выбран шаблон, то в программу подтягиваются компетенции из шаблона. На изображении ниже компетенции, которые сотруднику необходимо развивать, обозначены галочкой слева на сером фоне.

Подробнее читайте в статье «[Как правильно относиться к термину Компетенция](TODO)».
В Корпоративном университете каждый сотрудник обладает определенным набором компетенций, которые могут быть развиты на разном уровне. От уровня развития компетенций будет зависеть обязательность их включения в программу развития. Если компетенция обязательна (сотрудник не владеет компетенцией) — ее нельзя отключить.
Шаблон программы можно редактировать, добавляя в него дополнительные компетенции и изменяя сроки достижения компетенций, которые подтягиваются из шаблона программ.
Все компетенции, которые являются обязательными для выбранной позиции, отмечаются галочками в чекбоксах с левой стороны от наименований компетенций. Исключение составляют те обязательные компетенции, по которым сотрудник выступает экспертом. В этом случае чекбокс компетенции по умолчанию пуст, но галочку можно поставить, если необходимо.
Если у компетенции галочка в чекбоксе заблокирована — сотрудник не обладает данной компетенцией и должен ее достичь. Если галочка не заблокирована — значит сотрудник обладает данной компетенцией в достаточной мере для того, чтобы использовать ее в работе. Здесь активный статус галочки позволяет инициатору развития либо исключить данную компетенцию из программы, либо добавить ее для дальнейшего развития.

Уровень владения компетенциями обозначается разными иконками:
- Серая галочка — у сотрудника нет данной компетенции. Она в обязательном порядке включается в программу.
- Синяя галочка — сотрудник владеет данной компетенцией. Она не обязательна для включения в программу, однако ее можно включить, чтобы отработать и усовершенствовать.
- Синяя академическая шапочка — сотрудник является экспертом по данной компетенции, и может выступать в роли наставника. Компетенция не обязательна для включения в программу, однако ее можно добавить, если сотрудник желает обновить свои знания или усовершенствовать свою экспертность.

После заполнения всех настроек нажмите на кнопку «Запустить».

После запуска в профиле сотрудника создается карточка развития (см. ниже). Программу можно начинать проходить. 