# Развитие на рабочем месте

Раздел «Развитие на рабочем месте» доступен по одноименному пункту верхнего раздела меню Корпоративного университета:

В раздел «Развитие на рабочем месте» входят развивающие действия, отличные от других типов обучения в Корпоративном университете:
- Просмотр и анализ обучающих видео и фильмов на сторонних ресурсах и видео-хостингах
- Изучение и разбор статей в интернете
- Прослушивание подкастов на тематических каналах
- Прохождение онлайн-курсов и тестов на сторонних платформах (с возможностью полной или частичной компенсации затрат компанией)
- Чтение рекомендованных книг с фиксацией основных мыслей и выводов по указанным главам
- Выполнение конкретных обучающих заданий. Вот несколько примеров таких заданий:
    - Ежемесячный запрос обратной связи после значимых проектов или задач.
    - Ведение дневника саморефлексии с анализом действий и решений.
    - Критическая оценка себя и методов работы, обучение на ошибках.

Интерфейс отображения записей развивающих действий зависит от того, какими правами обладает конкретный сотрудник.
- **Сотрудники** могут просматривать:
    - Все общедоступные записи (свойство «Добавил сотрудник» не указано)
    - Свои собственные записи (свойство «Добавил сотрудник» указано)
- **Привилегированные пользователи** имеют доступ ко всем активным записям.

## Как использовать «Развитие на рабочем месте»

### Настройка интерфейса
Чтобы настроить отображение нужных колонок на экране, воспользуйтесь значком шестеренки (⚙️) в левом верхнем углу экрана.

Для удобства анализа действий пользователей в Корпоративном портале специалистом HR-отдела и Администратором системы предусмотрена возможность вывода следующих колонок:
- «Дата создания»
- «Кто создал»
- «Дата изменения»
- «Кто изменил»

Эти колонки особенно актуальны при активном наполнении портала материалами и интенсивной работе сотрудников с развивающими действиями в карточках развития. Они позволяют отслеживать действия всех пользователей портала.

### Удаление развивающего действия на рабочем месте
«Открыть», «Отредактировать» или «Удалить» запись (развивающее действие) можно через значок «бургера», расположенный слева от наименования действия.

Если функция редактирования доступна всем привилегированным пользователям, то удалить запись могут только представители HR-отдела, администраторы и сотрудники компании с правами на инфоблок «Полный доступ».
Изменения развивающих действий (удаление или редактирование) в этом разделе отразятся только на будущих карточках развития. Ранее созданные карточки сохранят исходные версии развивающих действий.

### Перечень компетенций:
**Колонки «Обязательно для» / «Рекомендуется для»**:
- **Обязательно для**: отображает компетенции, для которых данное развивающее действие является обязательным (автоматически добавляется в карточку развития сотрудника при добавлении компетенции).
- **Рекомендуется для**: отображает компетенции, для которых данное развивающее действие является рекомендованным (добавляются вручную в карточку развития).

**Значки компетенций**:
- Значки и цвет компетенций можно настроить отдельно в режиме редактирования компетенции. Если значок не выбран, он будет сформирован автоматически из первых букв ключевых слов названия компетенции (пример: «ОД» — «Основы дизайна», «ЖП» — «Жизненная позиция», «АБ» — «Анализ бизнес-процессов» и т.д.).
- Для ознакомления с полным наименованием компетенций наведите курсор мыши на иконку.

[Как отредактировать компетенцию](TODO)

## На что обращать внимание при редактировании развивающего действия
Ранее мы рассматривали возможность создания развивающего действия через карточку развития. Подробнее об этом можно прочитать в статье «[Редактирование карточки развития](development_card_editing.md)». В разделе «Развитие на рабочем месте» сотрудники, имеющие соответствующие права, также могут создавать новые развивающие действия.

Опция «Создать» доступна только привилегированным пользователям:
- Администраторы
- Группа отдела персонала, указанная в одноименной настройке КУ
- Пользователи, имеющие права на доступ к инфоблоку «Развитие на рабочем месте» (с уровнем не ниже чем «Изменение с ограничениями»)

Чтобы создать новое развивающее действие на рабочем месте, нажмите на значок шестеренки в правой части раздела.

При создании нового развивающего действия на рабочем месте обратите внимание на следующие особенности заполнения ключевых полей.

### Названия развивающих действий могут быть:
- **Конкретными** (например, Книга «Искусство объяснять», Документальный фильм «Inside Bill's Brain: Decoding Bill Gates» (2019), «Выступить модератором в онлайн-обучении дизайнеров», «Изучи вкладку Проактивность» и т.д.);
- **Более общими и нейтральными** (например, «Ресурсы Битрикс по энтерпрайз-решениям», «Книги по саморазвитию», «Пособие по этикету для ИТ-специалистов» и т.д.)

### Описание / цель развития:
В поле «Описание / цель развития»: опишите / поясните цель и пользу выполнения конкретного действия для развития компетенции / компетенций. Рекомендуем здесь же указать ссылку на страницу с расширенной информацией о данном развивающем действии. Этим полем также можно воспользоваться для уточнения ожидаемого результата от выполнения развивающего действия.

### Привязка к сотрудникам:
Поле заполняется автоматически, если сотрудник добавляет новое развивающее действие в свою карточку развития. Такое действие будет доступно только этому сотруднику и привилегированным пользователям. Чтобы создать общедоступное развивающее действие, не заполняйте это поле. Привилегированные сотрудники могут отредактировать действие и убрать привязку к сотруднику, чтобы сделать его общедоступным. Исходная версия действия останется в карточке развития у сотрудника, который изначально его создал.

### Блок «Компетенции»:
Выберите, для каких компетенций данное развивающее действие будет являться обязательным или рекомендованным. Обязательные развивающие действия автоматически добавляются во вновь созданную карточку развития. 