# Личный кабинет Корпоративного университета

## Личный кабинет: описание

В Личном кабинете Корпоративного университета доступна информация по текущим и завершенным программам развития, а также развивающим действиям для повышения компетенций сотрудника.
Личный кабинет — это стартовый раздел модуля, доступный по пункту «Университет» в левом меню.
Ниже представлен вид Личного кабинета Корпоративного университета без интеграции с другими модулями.

## Личный кабинет и модуль «Геймификация»

Обратите внимание на то, что при интеграции модуля КУ с модулем «Геймификация» в разделе «Личный кабинет» появляется блок «Текущий уровень и рейтинг».

## Структура личного кабинета

Рассмотрим подробнее структуру личного кабинета.
ФИО и позиция сотрудника. Здесь сотрудник может видеть свою позицию, которая заложена в соответствии со схемой карьерных траекторий. Если сотрудник не привязан к схеме карьерных траекторий, вместо позиции выводится должность.
«‎Отличия должностей от позиций»
«‎Карьерные траектории»
Пройдено за месяц. Развивающие действия, которые сотрудник выполнил за последние 30 календарных дней.

Карточки развития. Отображаются карточки развития, которые находятся у сотрудника в работе или завершены.
Вкладка «В работе» содержит карточки со статусом:
Черновик
На согласовании
В работе
Результат на согласовании
Вкладка «Завершены» отображает только завершенные карточки сотрудника и появляется справа от вкладки «В работе» при их наличии.
«Жизненный путь карточек развития»

Развивающие действия. Действия можно фильтровать как по срокам: «Просрочены», «На этой неделе», «В этом месяце», так и по типам: «Мероприятия», «Книги», «Курсы, «Другое».
В блоке также представлены обязательные и рекомендуемые развивающие действия.
На вкладке «Обязательные» отображаются:
Если у сотрудника есть незавершенные карточки развития с незавершенными развивающими действиями: все незавершённые развивающие действия по этим карточкам.
Если незавершенных карточек развития нет, вкладка не отображается
На вкладке «Рекомендованные» отображаются:
Если у сотрудника нет незавершенных карточек развития: все развивающие действия, привязанные к компетенциям позиции (если сотрудник привязан к позиции).
Если у сотрудника есть незавершенные карточки развития: все рекомендуемые развивающие действия, привязанные к компетенциям этих карточек как «рекомендуемые», но не включенные в них.
Привязка сотрудника к позиции осуществляется в административной части портала: «Настройки» > «Пользователи» > «Список пользователей» > «Пользователь» > «Развитие» > «Привязка к должности».
О том, как добавить компетенции и развивающие действия в карточку развития, подробнее читайте в статье «Редактирование карточки развития». 