# История обновлений

## 16.06.2025

### Аналитика по курсам

**Тип изменения:** Дополнение текста статьи, Актуализация скриншотов

**Место изменения:** Статья «Аналитика по курсам»

**Описание изменений:** С обновлением 10.0.0 в раздел «Аналитика» Корпоративного университета была добавлена вкладка «Курсы». С ее помощью HR-специалисты и другие привилегированные пользователи могут проанализировать просмотры материалов курсов другими сотрудниками. В связи с выходом обновления была дополнена и актуализирована статья «Аналитика по курсам».

### Настройки модуля "Корпоративный университет"

**Тип изменения:** Правки по тексту, Актуализация скриншотов

**Место изменения:** Статья «Настройки модуля "Корпоративный университет"»

**Описание изменений:** С обновлением 10.2.6 из настроек модуля была убрана опция выбора модераторов предложенных книг. Ранее эта опция позволяла выбрать группу пользователей с правами на работу с модулем «Библиотека». В целях оптимизации эту опцию убрали из настроек КУ — теперь ее можно найти только в модуле «Библиотека». В связи с этим была скорректирована статья о настройках Корпоративного университета.

## 03.06.2025

### Экспорт и импорт курсов

**Тип изменения:** Правки по тексту

**Место изменения:** Статья «Экспорт и импорт курсов»

**Описание изменений:** Из раздела «Нюансы импорта и экспорта» убрана информация об экспорте/импорте изображений, так как она перестала быть актуальной.

## 02.06.2025

### Тесты

**Тип изменения:** Новая статья

**Место изменения:** Статья «Тесты»

**Описание изменений:** С обновлением 9.21.0 в Корпоративном университете появилась возможность управлять тестами к курсам через интерфейс публичной части портала. В связи с этим была полностью обновлена статья о работе с тестами.

## 28.05.2025

### Экспорт и импорт курсов

**Тип изменения:** Дополнение текста статьи

**Место изменения:** Статья «Экспорт и импорт курсов»

**Описание изменений:** В статью добавлен раздел о нюансах экспорта и импорта курсов, о которых важно знать перед началом выгрузки/загрузки курсов на портал.

## 26.05.2025

### Добавление категорий курсов

**Тип изменения:** Новая статья

**Место изменения:** Статья «Добавление категорий курсов»

**Описание изменений:** С обновлением 9.20.0 в Корпоративном университете появился интерфейс для управления категориями курсов в публичной части портала. В связи с этим в инструкцию добавлена статья с описанием данного интерфейса.

## 19.05.2025

### Настройки модуля «Корпоративный университет»

**Тип изменения:** Правки по тексту, Актуализация скриншотов, Дополнение текста статьи

**Место изменения:** Настройки модуля «Корпоративный университет»

**Описание изменений:** Переструктурирована и дополнена статья о настройках модуля, актуализирован текст и скриншоты.

### Установка, обновление и удаление модуля

**Тип изменения:** Изменения в структуре документа

**Место изменения:** Установка, обновление и удаление модуля

**Описание изменений:** Статьи про установку, обновление, удаление модуля и активацию купона были объединены в одну. 