# Мониторинг развития сотрудников

## Обзор раздела «Мониторинг развития»
Следить за развитием сотрудников можно в разделе «Мониторинг развития». Здесь хранятся карточки развития всех сотрудников и видна основная информация об ИПР: статусы, развиваемые компетенции, прогресс, целевые и текущие позиции и так далее.

Доступ к карточкам развития зависит от прав доступа пользователей:
- **Обычные пользователи**. Видят в разделе только свои карточки развития в любых статусах.
- **Наблюдатели**. Видят свои карточки и чужие карточки, в которые они указаны как наблюдатели. Карточки доступны им во всех статусах.
- **Руководители ИПР**. Видят свои карточки и карточки, в которых они указаны как руководители. Карточки доступны им во всех статусах.
- **Руководители согласно оргструктуре**. Видят свои карточки, а также карточки прямых и непрямых подчиненных. Чужие карточки доступны им во всех статусах кроме «Черновик» и «На согласовании».
- **Группа HR-отдела и администраторы**. Видят карточки всех сотрудников в любых статусах.

## Настройка списка
Чтобы настроить колоноки для отображения нажмите на иконку шестеренки (⚙️) в левом верхнем углу.

## Фильтр и поиск
При помощи фильтра вы можете отсортировать нужные карточки развития по заданным параметрам. Функция «Добавить поле» позволяет расширить параметры поиска. Выберите соответствующие поля для включения в список фильтра.

## Статусы и жизненный цикл карточек развития
В разделе «Мониторинг развития» можно увидеть статусы карточек развития. Их всего пять:
- Черновик
- На согласовании
- В работе
- Результат на согласовании
- Завершен

### Статус «Черновик»
Карточка переходит в этот статус, если при создании карточки была включена опция «Отправить на согласование руководителю». Если опция не включена, карточка сразу приобретет статус «В работе».

Пока карточка находится в статусе черновика пользователь может наполнять ее развивающими действиями, то есть готовить к работе. После этого карточку нужно отправить на согласование руководителю, указанному в карточке развития.

Этот руководитель может отличаться от непосредственного руководителя сотрудника по организационной структуре. Руководитель получает уведомление о необходимости согласовать карточку.

### Статус «На согласовании»
Как только пользователь отправляет руководителю черновик карточки, она переходит в статус «На согласовании». Здесь у руководителя есть два пути: согласовать карточку или отправить ее на доработку.

Если карточка отправлена на доработку, она возвращается в статус «Черновик». Согласованная карточка переходит в статус «В работе».

### Статус «В работе»
Пока карточка находится в статусе «В работе» сотрудник выполняет развивающие действия и наращивает нужные компетенции. Когда сотрудник сочтет нужным, он может инициировать завершение развития, нажав соответствующую кнопку.

В этот момент откроется слайдер с краткой информацией о полученных компетенциях. Здесь сотрудник может подтвердить или отменить завершение развития.

Если сотрудник нажмет на кнопку «Завершить», карточка перейдет в статус «Результат на согласовании».

### Статус «Результат на согласовании»
Когда карточка находится в этом статусе, руководитель проверяет результаты по освоенным компетенциям и принимает решение завершать ИПР или нет.

Руководителю придет уведомление о том, что нужно согласовать итоги развития. В уведомлении будет ссылка на слайдер для подтверждения/отмены завершения ИПР.

При нажатии на кнопку «Продолжить развитие» карточка вернется в статус «В работе». А кнопка «Завершить» позволит завершить карточку развития и при необходимости присвоить сотруднику позицию, в которую он развивался. Чтобы отменить присвоение позиции, нужно снять соответствующую галочку.

Пока карточка находится в статусе «Результат на согласовании» сотрудник может самостоятельно продолжить развитие. Для этого нужно нажать «Завершить» > «Продолжить развитие».

ШАГ 1
ШАГ 2

### Статус «Завершен»
Этот статус карточка может приобрести в двух случаях:
- Администратор/HR-специалист/Руководитель сам инициировал завершение развития и сразу же завершил карточку.
- Владелец карточки инициировал завершение, а руководитель его согласовал.

Если сотрудник успешно освоил компетенции, т.е. их иконки полностью закрасились, они будут автоматически добавлены в его профиль.
[Условия присвоения компетенций](competency_assignment.md)
[Компетенции в профиле сотрудника](TODO)
Редактирование карточки развития доступно руководителю и сотруднику на всех этапах работы с карточкой.

## Индикатор «Требуется действие»
В разделе «Мониторинг развития» можно отобразить колонку «Требуется действие». В ней каждый пользователь может увидеть красные и серые индикаторы «Согласовать» и «Оценить».

### Красные индикаторы
Индикаторы красного цвета — это действия, которые должен совершить текущий пользователь.
Для обычного сотрудника красным выделяются только индикаторы «Оценить». Если такие индикаторы есть — значит сотруднику нужно оценить указанное количество компетенций в своей карточке.

Для руководителя красным могут выделяться оба индикатора: «Оценить» и «Согласовать».
- Красный индикатор «Оценить» означает, что руководителю нужно оценить данное количество компетенций в карточке сотрудника.
- Красный индикатор «Согласовать» означает, что руководителю нужно согласовать данную карточку развития перед ее запуском либо согласовать завершение развития по этой карточке.

Если напротив карточки показано сразу два индикатора, значит по этой карточке нужно оценить оставшиеся компетенции и согласовать завершение развития.

### Серые индикаторы
Серые индикаторы означают чужие действия по согласованию и оценке карточек развития. Например, администратор и HR-специалист видят в мониторинге развития абсолютно все карточки. Соответственно, они также будут видеть все индикаторы «Согласовать» и «Оценить» по всем этим карточкам. Большая часть из индикаторов будет серого цвета так как относится к другим сотрудникам.

Таким образом HR-специалисты могут лучше контролировать работу над ИПР и напоминать сотрудникам/руководителям о том, что по их карточкам появились компетенции для оценки или затянулся срок согласования.
Если напротив карточки нет индикаторов, значит по ней не требуется выполнение никаких действий.

## Фильтр по индикаторам
Для удобства пользователей в разделе «Мониторинг развития» есть вкладки «Список» и «Требуется действие»

Во складке «Список» показаны все карточки развития, к которым у пользователя есть доступ. А во вкладке «Требуется действие» выводятся только те карточки, по которым пользователь должен выполнить согласование и/или оценку. 