# Редактирование карточки развития

## Добавление компетенций
Независимо от способа создания карточки развития (на основе шаблона, траектории карьерного развития или свободного выбора компетенций), новые компетенции можно добавить через опцию «Добавить компетенцию» в правом верхнем углу карточки.

Интерфейс слайдера добавления компетенции в основном повторяет окно создания карточки развития.

На слайдере добавления компетенций выберите необходимые компетенции из предложенных списков и укажите сроки их достижения. Если компетенции уже включены в текущие карточки развития сотрудника, они будут недоступны для добавления.
Даты для выбранных компетенций устанавливаются по формуле: текущий день плюс 5 рабочих дней (определяются на основе настроек модуля «Календарь»). Даты могут быть отредактированы перед добавлением компетенции в карточку развития.

Если дата завершения карточки развития меньше, чем крайний срок у развиваемой компетенции, то рядом с датой флажок становится красным.

## Добавление развивающих действий
Развивающие действия, которые являются обязательными для компетенций, автоматически добавляются в карточку развития в момент ее создания. Пользователи могут дополнить программу тренингами, книгами, встречами и другими мероприятиями, найденными после ее запуска. Это обеспечивает адаптивность процесса развития и позволяет оперативно корректировать его в соответствии с новой информацией и возникающими потребностями.
Перед добавлением развивающего действия необходимо перейти на вкладку соответствующей компетенции. Переход осуществляется прокруткой вниз до нужной компетенции. Например, для добавления мероприятия по развитию компетенции «Root Cause Analysis (анализ корневой причины)» сначала следует открыть вкладку этой компетенции.
Подробнее о заполнении обязательных и рекомендованных действий в карточке компетенции читайте в статье «[Редактирование компетенции](TODO)».

### Добавление мероприятия
Мероприятия — это массовые активности для сотрудников компании. Мероприятия могут быть как внутренними, так и внешними и включать в себя различные тренинги, семинары, мастер-классы и другие аналогичные активности. Для создания и хранения мероприятий в модуле есть одноименный раздел.
При добавлении мероприятия в карточку развития у сотрудника есть две опции: выбрать мероприятие из предложенного списка или предложить свое мероприятие.

- **Выбрать мероприятие**. В окне выбора мероприятия по умолчанию установлен фильтр «Рекомендуется для». Если в списке есть мероприятия, которые для этой компетенции указаны как рекомендуемые, они отобразятся в списке.
Также на слайдере будут показаны ближайшие даты проведения мероприятий, если они есть.

Если в списке «Рекомендуется для» нет мероприятий, необходимо сбросить фильтр, чтобы увидеть список всех доступных мероприятий в компании.

Для того чтобы выбрать мероприятие для участия нужно кликнуть на бургер-меню (≡) слева от названия мероприятия и нажать «Выбрать».

Так пользователь попадет на страницу со списком всех доступных дат проведения данного мероприятия. Аналогичным способом нужно выбрать желаемую дату.

В результате мероприятие будет добавлено в карточку развития, а владелец карточки автоматически станет его участником. Подтверждать участие ему не потребуется. Мероприятие сразу же будет добавлено в календарь владельца карточки.

- **Предложить мероприятие**. В процессе развития участники могут предложить новые мероприятия, актуальные для текущих задач и вызовов. Для этого необходимо заполнить поля слайдера «Предложить мероприятие». На изображении ниже представлен пример заполнения, где для развития компетенции «HTML5 семантическая верстка» участник предлагает бесплатные курсы «Основы HTML и CSS» на стороннем веб-ресурсе.

После оформления данная заявка с предложенным мероприятием отправляется на согласование ответственным сотрудникам или сотруднику, входящим в группу «Модератор предложенных мероприятий». Имя ответственного модератора / модераторов, если права настроены, сразу указывается в заявке.
[Как настроить права модераторов предложенных мероприятий в административной части портала](TODO)

Получив заявку, модератор принимает решение о согласовании, и в случае положительного решения — публикует мероприятие, оповестив пользователя в устном или письменном порядке.

### Выбор наставника
Наставник в КУ — сотрудник, который является экспертом по определенной компетенции. Наставник делится своим опытом и знаниями с коллегами, которые находятся на этапе развития этих компетенций.
[Подробнее об уровнях владения компетенциями читайте здесь](TODO).
В примере, приведенном ниже, по компетенции «HTML5 семантическая верстка» в компании есть два сотрудника с экспертным уровнем знаний. Выбираем одного из них.

После выбора наставника и проверки его календаря можно назначить с ним встречу. Продолжительность встречи по умолчанию устанавливается на один час, но ее можно изменить в режиме редактирования события в календаре.

Наставник, в свою очередь, получает оповещение и принимает решение участвовать во встрече или отказаться.

### Добавление книги
В режиме редактирования карточки развития в разделе «Самообразование» можно выбрать или предложить книгу, которая способствует развитию нужной компетенции.

- **Выбрать из библиотеки**. В окне «Выбор из библиотеки» по умолчанию установлен фильтр «Рекомендуется для». Если в списке есть книги, соответствующие данному фильтру, они будут доступны для выбора. Если в списке нет доступных книг, необходимо проверить фильтр или сбросить его, чтобы посмотреть список всех книг.
В примере, приведенном ниже, для развития компетенции «HTML5 семантическая верстка» рекомендуемой книгой является «Адаптивный дизайн» Тима Кедлека.

- **Предложить в библиотеку**. В ходе процесса развития участники могут предлагать новые интересные книги, которые актуальны для текущих задач и вызовов. Для этого нужно заполнить поля слайдера «Предложить в библиотеку». Пример заполнения представлен на изображении ниже, где для развития компетенции «HTML5 семантическая верстка» участник предлагает книгу «CSS для профи» Кита Гранта.

После оформления данная заявка с предложенной книгой отправляется на согласование ответственным сотрудникам или сотруднику, входящим в группу «Модератор предложенных книг». Имя ответственного модератора / модераторов, если права настроены, сразу указывается в заявке.
[Как настроить права модераторов предложенных книг в административной части портала](TODO)

После заполнения и отправки заявка поступает на рассмотрение ответственным модераторам, которые принимают решение о публикации предложенной книги. О своем решении они информируют инициатора заявки отдельно, в устной или письменной форме.

### Добавление задачи
Задачи в Корпоративном университете являются инструментом, позволяющим сотрудникам, проходящим программу развития или онбординга, применять полученные знания на практике. Руководитель и/или наставник используют задачи для отслеживания прогресса и предоставления обратной связи до завершения задачи.
Примером такой задачи для компетенции «HTML5 семантическая верстка» может быть точное воспроизведение лендинговой страницы сайта Bitrix24 (см. пример ниже). Подробнее о том, как создавать задачи можно ознакомиться в отдельной статье.

- **Выбрать задачу**. В окне выбора задачи по умолчанию установлен фильтр «В работе». Если в списке есть задачи, соответствующие данному фильтру, они будут доступны для выбора. Если в списке нет доступных задач, необходимо проверить фильтр или сбросить его, чтобы посмотреть список всех доступных задач.
- **Создать задачу**. Прямо из карточки развития участники развития могут создавать задачи для практической отработки компетенций. Задач может быть несколько. Важно четко и максимально детально описывать объем работы и характер заданий. Это снижает вероятность недоразумений и ошибок. Пример заполнения задачи приведен ниже.

Прикрепление задач к компетенциям возможно только при наличии установленного дедлайна. Задачи без дедлайна не могут быть выбраны.

### Добавление онлайн-курсов
Принцип добавления онлайн-курсов такой же, как и остальных типов развивающих действий. В окне «Выбор курса» по умолчанию установлен фильтр «Рекомендуется для». Если в списке есть курсы, соответствующие данному фильтру, они будут доступны для выбора. Если в списке нет доступных курсов, необходимо проверить фильтр или сбросить его, чтобы посмотреть список всех доступных курсов.
Количество и наличие тестов у курсов отображаются в интерфейсе добавления курса. Настройка параметров списка «Выбор курса» осуществляется через опцию «Редактировать» (⚙️).

При добавлении онлайн-курсов в карточку развития необходимо учитывать различия в работе с курсами, содержащими тесты и без них.
- **Онлайн-курсы с тестами**. При выборе курса, содержащего один или несколько тестов, все тесты данного курса отображаются в режиме редактирования карточки развития и доступны для выбора. Отметьте тесты, которые сотрудник должен пройти, и укажите сроки их прохождения.
После успешного прохождения выбранных тестов курса, при активированной в административной части портала функции «Автоматическая проверка результатов» (Сервисы > Обучение > Курсы > название_курса > Тесты), статус выполнения курса автоматически обновляется на «Выполнено».
- **Онлайн-курсы без тестов**. При выборе курса без тестов достаточно выбрать срок его прохождения.
После завершения работы по курсу без тестов следует вручную установить отметку о его завершении, поставив флажок в чекбоксе «Выполнено».

### Добавление развивающего действия на рабочем месте
В случае, если необходимо добавить развивающие действия, которые не подходят ни под один из других типов развивающих действий — обратитесь к разделу «Развитие на рабочем месте / свободный ввод» (см. ниже).

- **Выбрать из справочника**. В окне «Выбор из справочника» по умолчанию установлен фильтр «Рекомендуется для». Если в списке есть развивающие действия, соответствующие данному фильтру, они будут доступны для выбора. Если в списке нет доступных развивающих действий, необходимо проверить фильтр или сбросить его, чтобы посмотреть список всех доступных действий.
- **Задать свой вариант**. Из карточки развития можно создать собственное развивающее действие, указав название, описание и ссылку на источник. Источником может быть лекция на YouTube, статья в интернете, запись интервью, документальный фильм и другие материалы. Пример заполнения заявки на создание собственного развивающего действия приведен ниже.

Развивающее действие будет добавлено в карточку развития сразу после отправки заявки без модерации. Администратор Корпоративного университета по своему усмотрению может сделать его доступным для всех пользователей.

## Удаление карточки развития
В зависимости от статуса карточки и роли пользователей удаление карточек развития проходит по-разному.
- **Статус «Черновик»**. Когда карточка находится в этом статусе доступ к ее удалению есть только у администраторов и группы HR-отдела.
- **Статус «На согласовании»**. Когда карточка находится в этом статусе доступ к ее удалению есть у администраторов, группы HR-отдела и руководителя, указанного в карточке.
- **Статус «В работе»**. Когда карточка находится в этом статусе доступ к ее удалению есть у администраторов, группы HR-отдела и руководителя, указанного в карточке.
- **Статус «Результат на согласовании»**. Когда карточка находится в этом статусе доступ к ее удалению есть у администраторов, группы HR-отдела и руководителя, указанного в карточке.
- **Статус «Завершен»**. Когда карточка находится в этом статусе доступ к ее удалению закрыт для всех.

Для редактирования карточки развития выберите опцию «Настройки» (⚙️) > «Удалить» в правом верхнем углу карточки. 