# Программа онбординга

## Для чего нужна программа онбординга
Корпоративный университет встречает нового сотрудника программой онбординга. Эта программа помогает новому сотруднику понять цели и ценности компании, освоить рабочие процессы и получить необходимые знания и навыки для успешного выполнения своих обязанностей.

## Что важно сделать перед запуском программы
Перед запуском программы онбординга необходимо убедиться что в административной части портала включена опция «Использовать программы онбординга», а также выбраны группы пользователей, имеющие право запускать программы онбординга.
Настройки модуля «Корпоративный университет»

## Сроки программы онбординга
Для программы онбординга предусматривается выбор срока завершения от 1 до 3 месяцев, однако список этих предустановленных сроков можно изменить в административной части портала.
Настройка сроков программ развития

ПРОГРАММУ ОНБОРДИНГА МОЖНО ЗАПУСТИТЬ ИЗ ПРОФИЛЯ СОТРУДНИКА ТОЛЬКО ПРИ НАЛИЧИИ СООТВЕТСТВУЮЩЕГО ШАБЛОНА ПРОГРАММЫ

## Какие развивающие действия можно включать в программу
В программу можно включать онлайн-курсы и тесты, обучающие материалы, книги, мероприятия (совещания, воркшопы, семинары и пр.). Для более эффективного погружения в рабочие вопросы можно выбрать наставника, который будет оказывать необходимую поддержку в освоении соответствующей компетенции.
Для оттачивания полученных теоретических знаний на практике в программу онбординга можно включить задачи. Для ознакомления сотрудника с установленными в компании регламентами, положениями, инструкциями по работе с внутренними системами — можно включать соответствующие материалы из базы знаний компании.
Редактирование карточки развития

## Автозапуск программ онбординга
Функция автоматического запуска шаблонов программ развития позволит осуществлять автоматический запуск программ онбординга для новых сотрудников. Для разных подразделений можно создать полностью или частично отличающиеся шаблоны программ, что позволит обеспечить и стандартизированный и индивидуальный подход к онбордингу новых сотрудников в компании.
Варианты запуска программ развития 