# Варианты запуска программ развития

Для построения индивидуального плана развития необходимо сформулировать цель развития, которая и будет определять тот или иной вариант запуска программы развития. Рассмотрим данные варианты запуска развития более подробно.

## На основе профиля текущей должности
Данный вариант запуска программы предназначен для случая, когда выявляется, что сотруднику необходимо подтянуть ряд компетенций, которые ему необходимы для полноценного исполнения обязанностей в текущей должности.

Чтобы на личной странице сотрудника появился вариант запуска развития на основе профиля текущей должности необходимо:
- Привязать сотрудника к одной из должностей/позиций.
- В профиле данной позиции заполнить обязательные компетенции.

[Настройки модуля «Корпоративный университет»](TODO)
[Указание позиций, компетенций и путей развития](TODO)

После запуска программы развития по данному варианту, компетенции, которые являются обязательными для данной позиции, автоматически подтягиваются в карточку развития.

В данном примере в карточку развития подтягиваются три компетенции раздела Hard skills, так как они являются обязательными для позиции руководителя технической поддержки:
- Знание корпоративных систем и процессов: серая галочка означает, что сотрудник не обладает данной компетенцией и ее нужно развить.
- Знание корпоративной архитектуры: синяя галочка говорит о том, что сотрудник уже обладает данной компетенцией.
- Знание возможностей платформы в качестве CRM: значок академической шапочки означает, что сотрудник является экспертом по данной компетенции.

Все компетенции, которые являются обязательными для данной позиции, отмечаются галочками в чекбоксах с левой стороны от наименований компетенций. Исключение составляют те обязательные компетенции, по которым сотрудник выступает экспертом. В этом случае чекбокс компетенции по умолчанию пуст, но галочку можно поставить, если необходимо.

Если у компетенции галочка в чекбоксе заблокирована — сотрудник не обладает данной компетенцией и должен ее достичь. Если галочка не заблокирована (см. выше) — значит сотрудник обладает данной компетенцией в достаточной мере для того, чтобы использовать ее в работе. Здесь активный статус галочки позволяет инициатору развития либо исключить данную компетенцию из программы, либо добавить ее для дальнейшего развития.

[Добавление компетенций в карточку позиции](TODO)
[Добавление компетенций в карточку развития](TODO)

## На основе карьерной траектории
Программа развития на основе карьерной траектории нацелена на подготовку сотрудника к повышению по карьерной лестнице или смене направления работы.

Чтобы на личной странице сотрудника появился вариант запуска развития в другие должности/позиции необходимо:
- Привязать сотрудника к одной из должностей/позиций.
- В профиле этой позиции заполнить вертикальные или горизонтальные пути развития (карьерные траектории).
- В профилях позиций для возможного развития заполнить обязательные компетенции.

Например, в данном случае для того, чтобы в личном профиле при нажатии на кнопку «Запустить» появились опции «Разработчик Senior» и «Архитектор ПО Middle», в профиле позиции должны быть заполнены соответствующие поля (см. ниже):

Подробнее читайте в статье [Редактирование профиля позиции](TODO)

В разделе карьерных траекторий пути развития сотрудника отображаются, как показано на схеме ниже. Сейчас сотрудник занимает позицию «Разработчик Middle». В зависимости от цели программы — повышение по карьерной лестнице (вертикальная траектория развития), либо смена направления работы (горизонтальная траектория развития), сотрудник может переместиться на позицию «Архитектор ПО Middle» или «Разработчик Senior».

Выполнение всех компетенций, описанных в карточке развития на основе карьерных траекторий, не является обязательным условием для достижения целевой позиции. При завершении развития и прохождении согласования его результатов с руководителем, позиция сотрудника автоматически изменится на ту, что указана в качестве целевой в карточке развития. И как следствие он переместится на схеме в разделе «Карьерные траектории».

## На основе свободного выбора компетенций
Данная программа нацелена на развитие определенных компетенций у сотрудника. Она может не оказывать никакого влияния на развитие карьеры сотрудника и просто способствовать повышению его экспертности в соответствии с потребностями компании, но при необходимости и её можно использовать для целей развития до определенной позиции на схеме карьерных путей развития, которая не заложена системой как готовая траектория.

Например, отдел аналитики в компании принимает решение задействовать в своей работе новый инструмент визуализации и анализа данных. Для того, чтобы этот переход был наиболее плавным, перед отделом ставится задача освоить функционал нового приложения. С этой целью создается программа развития на основе свободного выбора компетенций, которая позволяет точечно отработать эти навыки. В программу можно включить обучающие тренинги, книги, курсы, встречи с наставником-экспертом, практические задачи.
[Редактирование карточки развития](TODO)

## На основе шаблона
Для того, чтобы структурировать процесс обучения / развития и сделать его более эффективным, в Корпоративном университете предусмотрена функция запуска развития с помощью шаблонов программ. Шаблоны программ могут быть легко адаптированы под конкретные потребности и цели организации. Например, можно разработать индивидуальные шаблоны для каждого подразделения, чтобы учесть их специфические компетенции и особенности работы.
Функция автоматического запуска шаблонов программ для новых сотрудников также позволяет «назначать» то или обучение или развитие с учетом привязки сотрудника к определенному подразделению, что делает процесс обучения более гибким и персонализированным.

В Корпоративном университете существуют два типа шаблонов программ:
- Программы развития
- Программы онбординга

Для того, чтобы использовать назначение развития по шаблонам программ, их предварительно нужно проработать и создать соответствующем разделе. Посмотреть список имеющихся шаблонов можно в разделе «Университет» > «Шаблоны программ».

Шаблоны программ удобно использовать, когда карьерные пути развития еще не проработаны в компании и не настроены. В этом случае в шаблоне может указываться целевая должность и / или позиция. Присвоение новой должности и / или позиции при успешном завершении сотрудником программы развития будет происходить автоматически после согласования данного изменения руководителем на стадии Результат на согласовании.
Процесс развития сотрудника можно сделать непрерывным с помощью автоматического запуска последующих программ. С помощью этой функции, например, можно выстроить аналог карьерной траектории, когда сотрудник, успешно выполняя необходимые развивающие действия, последовательно переходит из одной категории должности в другую.
Возможность запуска программ развития сотрудниками в Корпоративном университете зависит от настроек прав доступа в административной части портала. Подробнее читайте в статье «Настройки модуля Корпоративный университет»
Как для программы онбординга, так и для программы развития необходим заранее созданный шаблон. Если при заполнении программы такой шаблон не выбран система оповещает о невозможности запуска развития. 