# Создание шаблона программ

Для того чтобы упростить процесс запуска развития и структурировать его по определенной логике, например, по набору входящих в развитие компетенций, в Корпоративном университете предусмотрено создание шаблонов программ и запуск развития по ним.
Шаблоны программ могут быть легко адаптированы под конкретные потребности и цели организации. Например, можно разработать индивидуальные шаблоны для каждого подразделения, чтобы учесть их специфические компетенции и особенности работы. Функция автоматического запуска шаблонов программ для новых сотрудников позволяет «назначать» обучение или развитие с учетом привязки сотрудника к определенному подразделению, что делает процесс обучения более гибким и персонализированным.

В Корпоративном университете существуют два типа шаблонов программ:
- [Программа развития](development_program.md)
- [Программа онбординга](onboarding_program.md)

## Создание шаблона
Для добавления шаблона нужно зайти в раздел «Университет» > «Шаблоны программ» > «Добавить».

Окно создания и редактирования шаблона программ условно можно поделить на два блока: в левом блоке находятся настройки шаблона, в правом — список компетенций со сроками их достижения.
В окне создания шаблона для заполнения доступны следующие параметры:

- **Название** — задайте понятное и емкое название, которое будет отражать его наполнение / назначение. Например, «Развитие до HR-менеджера» или «Онбординг новых сотрудников». Это поле является обязательным для заполнения и при назначении развития сотруднику по шаблону название создаваемой карточки развития наследует название соответствующего шаблона.
- **Тип** — выберите тип программы. Их всего два: Программа онбординга или Программа развития.
- **Срок** — период выполнения программы. Например, для программы онбординга этот срок может быть от 1 до 3 месяцев, для программы развития — от 6 месяцев и до 2 лет. «Дата завершения» рассчитывается автоматически. Обязательное для заполнения поле.
- **Отправить на согласование руководителю** — включите эту опцию, если необходимо согласование руководителя. Если эта опция не будет активна, то при создании карточки развития программа сразу попадет сотруднику на стадию «В работе» минуя стадию «На согласовании».
- **Указать целевую должность** — установка значения не влияет на развитие по карьерной траектории, но по завершении программы развития руководителю придет запрос на подтверждение изменения у сотрудника в профиле текущей должности на указанную должность. Если развитие по текущей программе не предусматривает изменения должности, то данное поле не нужно заполнять.
- **[Отличия должностей от позиций](TODO)**
- **Указать целевую позицию** — установка значения влияет на развитие по карьерной траектории. Например, сотрудник на позиции «Аналитик Junior» развивается до позиции «Аналитик Middle». По завершении программы и согласованию ее результатов с руководителем, в разделе «Карьерные траектории» у сотрудника меняется позиция. Если развитие по текущей программе не предусматривает изменение позиции в карьерной траектории, то данное полу не нужно заполнять. [Карьерные траектории](TODO)
- **Указать следующую программу** — заполняется, когда процесс обучения нужно сделать непрерывным. Автоматизация запуска программ развития позволяет сотруднику после завершения одной программы приступать к выполнению следующей. Данная опция может быть использована, например, для выстраивания аналога карьерной траектории. Если данные параметр в программе указан, то при ее завершении руководителю нужно будет подтвердить запуск следующей программы.
- **Указать автоматический запуск** — функция предназначена для автоматического запуска развития для новых сотрудников. При ее включении, необходимо указать подразделения (важное условие), для которых это автоматическая настройка будет применяться. Нюансы работы этой автоматизации рассмотрены ниже.
- **Компетенции** — выберете компетенции, которые необходимо развивать в рамках текущей программы развития. Для каждой компетенции необходимо указать количество дней, за которые сотрудник должен ее получить. Эти сроки будут наследоваться при создании карточки развития всеми развивающими действиями, которые указаны обязательными в профилях этих компетенций. Исключением являются только развивающие действия с типом «Мероприятия». Для них срок нужно будет выбрать из справочника ранее заведенных дат мероприятий, что осуществляется уже после создания карточки развития.

Для указания последовательных сроков получения компетенций руководствуйтесь логикой, описанной ниже. Если карточка развития будет создана в понедельник 1 июля по шаблону, у которого для компетенций установлены сроки 5, 10 и 15, то результирующие даты сроков будут следующими:

| Компетенция | Срок (дней) | Результирующая дата |
|---|---|---|
| Компетенция 1 | 5 | Пн, 8 июля |
| Компетенция 2 | 10 | Пн, 15 июля |
| Компетенция 3 | 15 | Пн, 22 июля |

Обратите внимание, что:
- Сроки компетенций независимы друг от друга: т.е. срок второй компетенции в 10 дней не добавляется к предыдущему 5-дневному сроку.
- Если рассчитанная дата срока приходится на выходные, то результирующая дата переносится на ближайший рабочий день.

## Автоматический запуск программ
Функция автоматического запуска развития предназначена для сокращения ручного труда специалистов HR-отдела и применяется исключительно для новых сотрудников. При ее активации необходимо указать подразделения, к которым будет применяться эта автоматизация (это обязательное условие).
Шаблонов может быть много, и для каждого из них можно активировать данную функцию. Чтобы понять логику определения шаблона для создания программы, рассмотрим два примера их настройки:

1.  Специалисты HR-отдела создали для онбординга сотрудников трех департаментов организации два отдельных шаблона и привязали их по следующей схеме:
    При создании обоих шаблонов в поле «Подразделения» был выбран вариант с наследованием, то есть «отдел со всеми подотделами».
    В данном примере (см. выше):
    - При трудоустройстве сотрудников в «Подразделение 1.1.1» или «Подразделение 2.1» — этим сотрудникам будет создана программа онбординга по «Шаблон 1».
    - При трудоустройстве сотрудников в «Подразделение 3.1.1.1» или «Департамент 3» — этим сотрудникам будет создана программа онбординга по «Шаблону 2».
    - При трудоустройстве сотрудников в «Организация» — программа автоматически не создается.

2.  Сотрудники HR-отдела создали для онбординга сотрудников любых подразделений в организации один единый шаблон программы «Шаблон 1» и выбрали в настройках этого шаблона корневое подразделение «Организация» с наследованием:
    Также были созданы 2 шаблона программ развития «Шаблон 2» и «Шаблон 3». При настройке «Шаблон 2» выбрано подразделение «Департамент 1» с наследованием для «Шаблон 3», «Подразделение 1.1» без наследования, т.е. «отдел без подотделов»:
    В данном примере:
    - При трудоустройстве сотрудников в «Подразделение 3.1.1.1» или «Подразделение 2.1» или «Организация» — этим сотрудникам будет создана только одна программа онбординга по «Шаблон 1».
    - При трудоустройстве сотрудников в «Подразделение 1.2» или «Подразделение 1.1.1» — этим сотрудникам будет создана как программа онбординга по «Шаблон 1», так и программа развития по «Шаблон 2».
    - При трудоустройстве сотрудников в Подразделение 1.1» — для каждого сотрудника будет создано три программы: одна программа онбординга по «Шаблон 1», и две программы развития по «Шаблон 2» и «Шаблон 3».

При рассмотрении вышеприведенных примеров важно учитывать, что если сотрудник привязан к нескольким подразделениям, для которых настроены свои шаблоны, то программа будет создана только для первого подразделения, которое программно встретилось в выборке.
Также при использовании автоматического запуска программ необходимо учитывать нюансы его работы (см. пример справа).
Таким образом, автоматизация будет отрабатывать только для тех сотрудников, профили которых создаются в портале с нуля.

## Редактирование и удаление шаблона
Все шаблоны хранятся в разделе «Университет» > «Шаблоны программ». Для удаления или редактуры шаблона, выберите соответствующую опцию: «Редактировать» или «Удалить». 